## 春招

### 阿里 挂

笔试模拟linux top 命令
    
电话面试问C++ stl基础 竞赛面试官很亲切了
    
### 腾讯 挂

一面： TCP/IP 、计算机网络 、 简单算法 、 多进程、线程

二面： （别人的二面还是技术面，我感觉我是hr面），  问了我个很有意思的题， **如何在不借助任何外部信息的情况下，估算重庆市有多少个加油站。** 
    （最开始有点耍小聪明问直接百度不行吗，建议不要这样问。）想了一会有按照需求来算供应的思路。 由重庆市人口 -> 车辆 -> 加油需求 -> 加油站数量。
    最后估算偏差比较大 =\_=  不过我能想出思路来好像已经不错了。
    
然后来了段英文面试。。。为什么我的这么奇葩。
    
面试官似乎是qq音乐那边的人，问我平时用不用qq音乐，我用个毛啊，我只高中的时候用过。 于是我脑子像被驴t了一样骗他说我不怎么听歌。。然后又问来问去，
完全暴露了，从那时起，我就认定以后面试的时候，如果不是特别严肃到影响offer的问题，都必须坦诚，即使对自己不利，也不能圆谎，面试官好像都挺厉害的，
我这种低级货色一下子就被看穿了。
    
 ### 头条 挂
 
 笔试 ： 简单算法题，搞搞ACM，打打codeforces ，topcoder就ok
 
一面： 问下竞赛，问下项目经验，然后让写题， 链表合并，挺简单的，注意下问清楚面试官意图就行
    
二面： 问的东西差不多，让实现功能， 限制同一ip单位时间内访问次数。 脑子热了用错数据结构 GG， 面后一下子思路清晰。唉。
    
### G-bits 笔试挂

Gbits笔试挺难的，大多数是计算机基础，网络什么的
    
### 华为 过
    
性格测试： 这个刷了好多人，有点奇葩了。华为比较看重这个。
    
笔试： 简单不提了
    
一面二面一天解决，挺爽的。

问的都差不多，除了基础就是心态，对华为的看法。 看看你性格咋样。
    
实习进华为还是挺轻松的，但.....不提了。
    
拿了华为offer后其他的都没面了。
    
### ps
 
春招准备要趁早，最好是大二寒假就开始看书，基础数据结构，计算机网络，操作系统都是必问的，大厂三月就开始面试了，自己还是没有主动了解这些东西的意识。

面试能吹则吹吧，不能吹还是老实点。
    
## 秋招

   ......



## 说说感想吧

   春招开始的时候，稍微晚了一点挤进复习CS基础的大潮，没复习几天就投了BAT网易，结果一个没过，一个没过咋办呢？继续投，能投的想去的差不多都投了，最后还在实习僧上瞎投了三四十个，结果发现大厂反而比小企业好进一些，两者之间的对比网上也到处都是，不过用人要求上面我感觉小公司要高一点。先让你发个成绩单，或者发下你各种奖项证书，然后告诉你不适合，面都不给面，进度还贼慢，有的面试官脾气还不好，全程感觉在骂我一样。（个人经历，可能有偏颇）。现在想来，还是复习得太晚了，而且就算你努力找到了实习，以春招的状态，进了个能看的公司，结果也整天摸鱼，学不到牛逼的技术，下了班也累得不想学习，连锁反应到秋招，不仅春招的东西忘光了，实习又啥也没学到。
   
   如果可以的话，建议四五月就去实习（orzzlcy），秋招8月中就开始了，普遍难度上升三个档次，拿着春季的东西去面试完全不够看，更甚之直接刷你简历，勉强有个面试机会，也很难过。于是我要失业了。
   
   总结几点：
   * 春招复习趁早,越早越好
   * 进的企业要么是想转正的（不像我现在这个公司，转正了也不想呆），要么是能学到东西的（多问问hr，秘书，部门hr很多都是研发转过去的）
   * 认清自己是个垃圾的事实
   * 如果说学如逆水行舟的话，IT行业就是一群人在爬山，稍一松懈，就坠下山底。
